As a
if the
السلام عليكم أعزائي مشاهدي قناة نوتيتيا سوف نتحدث اليوم عن العيون بينما يمتلك الانسان
عينان هي نافذته للعالم الخارجي دعونا نرى كم تمتلك بعض الكائنات الأخرى
أولا: النحل
يس العجيب في استخراج العسل من بطون النحل فحسب
بل ايضا في عدد عيون النحل
فهو يمتلك خمسة عيون على شكلين مختلفين منها
اثنان من العيون المركبه تقع على جانبي الرأس
وتتكون الواحده منها من مليون خليه بصريه
وتاخد العين شكل سداسي الاضلاع
وتستخدم لرؤيه الاجسام البعيده جدا وصغيره
وغالبا ما تستخدم للرؤيه الازهار وفي الحمايه من الاخطار التي قد تواجه النقل خارج الخليه
كما تساعد ايضا على معرفه اللون والاتجاه
اثنان ثلاثه من العيون البسيطه وتقع على اعلى الراس وتستخدم لرؤيه الاشياء القريبه داخل الخليه
لا تستطيع اين احلى الاستغناء عن عين من عيونها سواء كانت مركبه او بسيطه
فهي لا تستطيع اتمام عمليه تقريب البعيد وتبعيد القريب بنفس العين
ثانيا. الذباب وهو من الحشرات المنزلية المزعجة ويمتلك خمسة أعين تغطي جميع محيط الرأس
وتنقسم إلى عينان مركبتان تتكون من ما يقارب أربعة آلاف عدسة
وتعمل كل عدسة منها بشكل منفصل
بحيث لا توجد عدستان في نفس الإتجاه ولهذا فهو لا يستطيع التركيز
على تفاصيل البيئة المحيطة ولكنه يستطيع رؤية كل شيء في جميع الاتجاهات
إن أعين الذباب مثل الفسيفساء تمكنها من الكشف عن أبسط
الحركات التي تحدث من كل اتجاه تقريبا
وكما يوجد بين العينين المركبتين ثلاث عيون بسيطة وهي تعمل البوصلة
إذ تمكن الذباب من معرفة أي طريق عليها أن تسلك وذلك تبعا لاتجاه ضوء الشمس.
وتمتلك
الذباب قدرة فريدة على التقاط الحركة حتى ثلاثمئة وستون
درجة كاملة لذلك يصعب قتلها ..ثالثا العناكب
يوجد انواع عديده من العناكب تقارب أربعون ألف نوعا تختلف فيما بينها في حجم وعدد ومواقع
العيون والغالبيه منها لها ثمانية عيون تقع على الجبهه من مقدمه الراس
ويوجد انواع اخرى لا تمتلك
اية عيون
في حين انه لا كانوا عن منها يا اصيل عداد عيونها الى اثنى عشر عينا
و تختلف قدرات الرؤيا بين انواع العناكب المتعدده
حيث التفريق معظم الانواع بين الضوء والظلام فقط
بينما تمتلك انواع اخرى
رؤيه تم تطويره و تستطيع رؤيه الاشعه تحت الحمراء الصادره من الكائنات
في العدد الكبير من العيون لديها يعطي فرصه الاستشعار والاستكشاف فى هي تعملك اجهزه الرادار
حيث يمكنها ان تتجول وترصد كل
ما يجري في مختلف الجهات
رابعا: البعوضه
ان البعوضه لها شانون كبير فقط ضرب الله بها مثلا في القران الكريم
صحين النظر الى تكوين جسم البعوضه نقلناها تحمله في راسها مائة عين صغيرة مركبه
تشاهد بواسطتها مسامات الجلد الغير
مرئيه بالعين المجرده
وتكون وفهمها من ثمانيه واربعون سنه وتحمله في خرطومها ستات سكاكين حاده لكل واحده منها وظيفتها الخاصه
لها ثلاث قلوب من في جوفها موزع تم في مناطق جسدها تعملوا بطريقه معقده جدا فسبحان الخالق
خامسا: النمل وهو أكثر الحشرات تنظيما ويعيش في الجحور
والأماكن الضيقة ويصنع لنفسه وقبيلته مسارات تحت الأرض ليعيش فيها
وبسبب أنه يمضي معظم وقته في الظلام تحت التراب تحيط عين النملة شعيرات دقيقة لحمايتها
وتجد أن معظم أنواع حاسة الابصار لديهم ضعيفة إلى متوسطة كما يوجد أنواع أخرى من العمياء تماما
ويمتلك خمسة عيون منها إثنان مركبتان
تتكون كل منها من عدد كبير من العدسات
الصغيرة المرتبطة معا
وتتمكن النملة بها برصد حركة الأشياء من حولها
أما العيون الثلاثة الباقية فهي عيون بسيطة توجد أعلى الرأس تستكشف بها
النمل مستويات الإضاءة كما يوجد نوع من النمل لا عيون له
وهو النمل السائق
ويتواصل أفراده عن طريق قرون الاستشعار
سادسا: الفراشه من منا لا يحب الوان واشكال الفراشات في هي واحده من المخلوقات الاكثر جمالا
في العالم ولكن هل تعلم ان للفراشه عينان مركبتان على جانبي الراس
وتتكون العين الواحده من الاف من
العدسات الصغيره حيث تمكن كل عدسه من رؤية جانب واحد من الوسط
و يجمع الدماغ الصور المختلفه التي تراها العدسات في صوره واحده
تمتلك الفراشات نوعين مختلفين من العيون أحادي ومركب
الاولى بسيطه وهي
وهي تهدف الى تحديد سطوع ضوء ولا تستطيع تمييز الكائنات الحيه
ينما تستخدم العيون المراقبه في الرؤيا الرئيسيه وهي مماثله لتلك التي في شبكيه العين البشريه
Sumner said member Robert Haas, can I show she might, in part of the deal that the city of abilities to that effect, it